ressalvadas as disposições especiais.
A determinação do ganho ou perda de capital
terá como base sempre o valor contábil do bem.
assim entendido,
que estiver registrado
na contabilidade do contribuinte
não é
Sempre,
né?
Na contabilidade do contribuinte.
diminuindo,
se for o caso
da depreciação,
amortização e exaustão
acumulado e das perdas estimadas
no valor do ativo.
permitindo-se considerar o valor contado os respectivos
valores decorrentes do ajuste a valor presente.
Tá do ADP.
Então também entra no cálculo,
né?
Permitindo,
Aqui,
permitindo-se considerar no valor contábil
os respectivos valor decorrente do AVP,
ou seja,
os juros que estiver lá dentro,
né?
super interessante
o contribuinte poderá diferir a tributação.
Isso é é bacana também vocês saberem disso.
O que é diferir é postergar,
né?
Eu posso diferir postergar a tributação do grande capital
na alienação de bens desapropriados,
desde que
transfira para reserva especial de lucro,
né?
Olha lá
o transfira esse ganho para a reserva
especial e de lucros aplique no prazo de dois anos
do recebimento da indenização da aquisição de outros bens do ativo não circulante,
importância igual ao ganho de capital.
Então,
muitas vezes a gente na correria do dia a dia acaba passando despercebido isso aí,
mas é permitido.
Tá
Isso está na legislação também,
né?
Tá na legislação.
na reserva de lucros bens objeto da aplicação de
que trata o inciso segundo que nós acabamos de enfatizar
em condições que permita a determinação do valor realizado em cada período.
Eu preciso ser transparente.
A minha contabilidade tem que ser transparente.
Lembrando nós vamos reportar isso na nossa CD.
né?
Tá tudo lá,
o nosso razão,
o nosso diário é reportado anualmente,
né?
Diga-se de passagem.
Nós temos um curso também gravado aqui de ECD,
onde eu explico detalhadamente o reflexo da contabilidade lá,
né?
Super importante a gente também se atentar a isso tá.
Obviamente,
essa reserva será computada a determinação do lucro real tributada
nos termos do parágrafo primeiro do artigo primeiro do artigo 35 do decreto 1598
ou utilizada para distribuição de dividendos,
né?
Quando nós falamos de dividendos,
estamos falando de sociedade anônima,
né?
Então,
aí é bem tranquilo,
né?
Reserva foi utilizada provavelmente de capital social,
alienação ou depreciação
de bens,
né?
Então é importante também a gente ter essas noções.